Nota: O que está rabiscado (em vermelho)
Pagina 1
Não desliguem seus celulares
BLA BLA
Teatro com legenda
Começo:2009 – o mundo acabou em 2000
(texto no word projetado)
Rubrica curta
Branco (deu branco – luz geral)
Skype
Tradução (quel faz espanhol)
Profissão: webdesign
Chuveiro e barco de praça
Ventilador forte (ator contra o vento)
↓
→guarda – chuva projeção de chuva
...
Som de abrir porta e andar (videogame)
→o cara e a menina em suas respectivas casas.
Ele é webdesigner(Daniel), ela é fotógrafa(Suzana) de casamento.
                                                                                                     ↓
       A guite no Mc Donal’ds com balão                                                  pegando o ônibus 







Página 2
CABRUMA  (escrito em lápis) →o gato cada capitulo de 24
Roteiro para mini-série de animação em seis capítulos e um susto.
	Era uma vez um circo localizado nesses espaços de desertos perdidos das historias fantásticas em que as manhãs são muito quentes e as noites muitas frias. Enfim, um circo de um não lugar cheio de areia em que os dias não se entendem.
	Uma voz over feminina narra o inicio dos tempos: “Dizem quem o circo é um dos mais antigos espetáculos que giram o mundo. Seu povo nômade deixou poucos rastros por onde passaram, mas algumas cavernas foram descobertas com pinturas de acrobatas e equilibristas. Muita coisa se diz, mas pouca realmente se sabe”.
Personagens Principais:
Maya, jovem equilibrista de traços orientais que encanta a todos e, principalmente, Edmundo, o acrobata.
(AL Mond - escrito em caneta) Edmundo, jovem acrobata/trapezista, filho do dono do circo cabruma, rapaz doce e amável, é o queridinho de todos do circo.
Augustus velho palhaço e dono/administrador do circo cabruma. Adora comer, principalmente, mashmellows. 
Gaspary, atirador de facas, bebe muito e ouve os animais falarem com ele.
Roza, mulher muito bonita, esposa do atirador de facas, tem um caso com o mágico.
Cedrik, mágico, meio malandro, brinca com cartas de tarot.
Bárbara, mulher barbada, cínica e cética, não gosta da equilibrista Maya, foi amante do palhaço 
Augustona juventude.
(escrito em caneta -  Veronuk   Valkiria  Dora)
Histórias: 
Maya surge no primeiro capítulo pedindo para ficar no circo. Não se sabe de onde ela vem, é um pequeno um mistério que desde cedo atiça a desconfiança de Bárbara. Edmundo se encanta por Maya e lhe exibe suas acrobacias. (escrito em caneta - gancho do 1° para o 2° pode ser a morte)
Augusto morre no começo do segundo capítulo. Tudo estava preparado para o espetáculo de shows freaks, quando Edmundo aparece e avisa que o velho palhaço faleceu. A noite é cancelada e todos velam o palhaço com todo o circo montado. Não há enterro, mas cremação. Todos assam mashmellows durante a cremação como forma de homenagem.
Página 3
Edmundo fica perturbado após a morte do pai e se infurna(enfurna) no trailer deste. Ele começa a remexer todos os documentos e fotos do circo. Encontra fotos da mãe. 
Gaspar fica bêbado e conversa com o elefante. Surge a desconfiança de Augusto ter sido assassinado.
Roza, mulher muito voluptuosa, esposa do atirador de facas e amante do mágico, descobre que está grávida de gêmeos. Ela pare os dois filhos, mas um deles vira coelho. 
Bárbara tenta desvendar a morte de Augusto, sonda a todos, pois qualquer um deles teria um motivo para matar o palhaço.
Cedrik insua(insinua) o mesmo sobre Bárbara quando se encontram. 
Página 3.
O fantasma de Augusto aparece no circo. A comida do leão some de tempos em tempos.
Gaspary treina o arremesso de facas, contudo, sóbrio não consegue acertar nada. Bebe e ouve o leão reclamar da falta de comida.
Aos poucos, revela-se que Maya não é tão inocente quanto parece. Ela tenta colocar uns contra os outros.
O leão faminto devorada a perna do domador.
Descobre-se que a mãe de Edmundo é a mão de Maya também.
Gaspar vê o fantasma de Augusto e desmaia.
Bárbara desvenda aos poucos o assassinato: Maya matou Augusto para vingar o fato de sua mãe ter fugido com ele, abandonando-a muito jovem junto ao seu pai. Seu pai, desestruturado, enlouqueceu e violentava-a pensando que era a sua mãe. 








Página 4.
Animais:
Casala de elefantes
Macaco
Leão
Gato de Maya
Capítulos:
1.	A história antes da história			(escrito em caneta)
2.	O palhaço é um cadáver que sorri		3. Barbára (4)
3.	       						          Gaspary
4.	     						          4. Cedrik (3)
5.	    						          5. Roza
6.	a história depois da história ou epílogo →	Maya

Lina Lopes
Montrosnoarmario@gmail.com
(11)84337889

(escrita a caneta)
→sensação sinal de que não foi ele.
→ela pode ficar jogando com os personagens para a gente e para os que estão ali.
→procurar o “meio” ligação dos ganchos maiores.









Página 5.
(escrito à caneta)
Nova personagem - nome chinês
(a dona maltrata ela)
Começa com Luciana escrevendo as frases do biscoito da sorte. 
(lojinha alegre orienta)
Os personagens:
(escrito à caneta) Eles falam chinês dentro da loja
1.	Luciana: 20 amos, fazedora de frases de biscoito da sorte. Trabalha em uma pequena loja de doces e biscoitos japoneses. Escreve frases pessimistas e estranhas. Sofre de uma paixão por Paulinho. (escrito a caneta – Mei – Ling)
2.	Cristiane: 18 anos, lutadora de Kung-fu. Não gosta de animais. É do tipo que se etressa por qualquer coisa. Namora Paulinho.
3.	(escrito à caneta – mudar) Beto: 30 anos, instrutor de auto-escola. É um tipo non sense, fala pouco, come muito, gosta de sudoku. Quase um altista.
4.	Paulinho: 20 anos, namorado de Christiane. Estuda farmácia na faculdade. Reprovou duas vezes no teste da uto-escola porque dirige muito mal. Tem mania de remédio, quase um hipocondríaco. 

História
	Christiane vai todos os dias  a tarde para o treino de kung-fu. No caminho passa sempre por uma senhora simpática que cuida de gatos. A moça não gosta de animais, mas a senhora insiste em conversar sempre com ela. Por elas passa um carro com Beto dirigindo, ele dá uma buzinada para cumprimentar a senhora. Christiane aproveita para ir embora. Mas, Luciana vem na direção contraria e cai da bicicleta que estava pedalando, em cima de Christiane, derrubando tudo que esta carregava. Luciana vê entre as coisas dela a foto de Paulinho e rouba esta foto ao tentar ajudar Christiane a guardar suas coisas. Christiane está irritada com tudo: senhora, gatos, bicicletas, mas não tem tempo para brigar com Luciana porque percebe que está atrasada. Sai correndo para o treino.
Luciana vê Christiane sair correndo e fica ali na calçada, depois pega suas coisas: um livro, uma bolsa grande que também haviam caído no chão. Quando se levanta, olha na direção que Christiane saiu correndo e retira de dentro do bolso a foto de Paulinho. A senhora dos gatos se aproxima depois que Beto vai embora com o carro e comenta com Luciana: “rapaz bonito, seu namorado?”. Luciana pega a bicicleta e vai embora. No caminho, vê Paulinho. Para na frente dele com a bicicleta e lhe entrega um (rabiscado) biscoito da sorte que tira de dentro da sua bolsa. Fala “para dar sorte”. Ela vai embora antes que ele agradeça.
Página 5
Paulinho pega biscoito e retira um bilhete. “As oportunidades surgem nos momentos mais inoportunos”. Paulinho come o biscoito. Beto para o carro. Paulinho acena para ele. Beto desce do carro e Paulinho entra no carro pela porta do motorista. Beto fica no banco de passageiro.
	Christiane chega ofegante no espaço de kung-fu. Na recepção, há uma encomenda que deixaram para ela de pacote de biscoitos da sorte com um pequeno cartão “para dar sorte”. Ela (ilegível)que foi Paulinho que deixou. Pega um biscoito e retira um bilhete: “Quando um homem leva flores a sua mulher sem nenhum motivo, é porque algum motivo tem”. Alguém comenta “presente de namorado?”. Christiane come o biscoito e começa o treino.
	Paulinho esta dirigindo o carro. Beto está fazendo (sudoku) e não presta muita atenção em Paulinho. Ele termina de comer fandangos e joga a embalagem vazia pela janela do carro. 
Paulinho não para de falar sobre remédio e acidentes com pessoas que fizeram mal uso de medicamentos laboratórios de sintetização e do curso de farmácia. Beto, com o rosto sujo de farinha de fandangos, vira se para Paulinho fazendo menção de que vai perguntar algo. Este, antes de ele ir a perguntar já responde: “ tenho uns biscoitos da sorte...”. Beto sorri. Paulinho se (ilegível) para pegar o pacote, encontra-o e entrega-o a Beto. Como nenhum dos

(escrito com caneta: Paulinho: com a característica de falar de tragédias com referencias numéricas e estatísticas.).
Vira a folha → (escrito a lápis): Mei-Ling →passa a escrever frases românticas
						    Sua mãe deixa de maltrata-la 
*deu biscoito para se desculpar pelo acidente.
Tchicano →vive sofrendo acidentes 
		Se enamora da mãe da Mei-Ling
Paulinho →gosta de desastre
	Acidente Tchicano ao final da fala  → (ilegível) 
Christiane →Treina bastante até alucina com os gatos





Página 6
(escrito à caneta) o gato podia falar...
dois estava prestando a atenção a direção, não percebem uma bicicleta que se coloca no caminho. Paulinho freia rapidamente. Beto pega um biscoito e retira um bilhete: ”O fato de você ser paranoico não quer dizer que não estão te procurando”. Ele olha o bilhete, faz menção de que compreendeu alguma coisa, pega seu sudoku e completa o jogo.
	Enquanto isso, Paulinho saiu do carro para ver se a pessoa da bicicleta havia se machucado. Vê a bicicleta, mas não encontra a pessoa que estava pedalando. Passa a senhora dos gatos. Ele cumprimenta a senhora, olha para onde estava a bicicleta e não ver mais nada. Volta a olhar na direção da senhora dos gatos e também não vê mais ninguém lá. Olha para o chão e encontra um livro, abre ele e encontra uma foto sua dentro dele. 
	No treino, Christiane vê um gato andando pelo tatame. Olha de novo e aparecem outros gatos. Christiane irritada começa a correr atrás dos gatos para espanta-los. Corre até ficar ofegante e cansada cai na lona. Um gato chega até ela e ouvimos: “acho que é cansaço”. (escrito a caneta : você tá cansada?)
	Paulinho volta para dentro do carro, joga o livro no banco de trás. Fica com a foto, olha no verso e vê escrito uma dedicatória: “ para meu bem, de Paulinho” . Beto está fazendo sudoku, Paulinho segue com o carro. Beto fala: “ Definição de um milésimo de segundo: o tempo que demora entre o semáforo abrir e o pentelho de trás buzinar”. “o que?”, pergunta Paulinho. “é o que está escrito...”, responde Beto enquanto eles ouvem uma buzinha soar. Beto olha para o bilhete e come-o.
	Christiane sai do espaço de kung-fu e encontra Luciana. Luciana cai novamente da bicicleta e sua bolsa se abre no chão, Christiane vai ajudar Luciana a juntar suas coisas e observa uma foto de Paulinho. Luciana percebe, pega as suas coisas, monta na bicicleta e vai embora bem rápido. Christiane fica olhando para a direção em que Luciana se foi, quer perguntar alguma coisa para ela, mas já esta longe. Christiane fica observando a foto.
	Paulinho estaciona o carro e desce. Na calçada, ele vê um gato. Olha para o relógio e sai correndo. Beto também desce do carro, chega a senhora dos gatos. Beto abre a porta do carro para ele entrar e fala: “ como foi o dia mamãe?”. 
	Paulinho encontra Christiane na porta do estúdio de kung-fu. Ele comenta que teve um dia estranho. Ela pergunta o que aconteceu e ele responde ter pensando que atropelou alguém, mas foi só impressão. Christiane comenta: “espero que tenha sido um gato”.
	Beto dá uma freada brusca. Os gatos, que estão dentro do carro, comem os biscoitos da sorte. Beo sai do carro e percebe que atropelou uma moça, é Luciana.
	
Página 7
“O que é seu está guardado, mas tão bem guardado que é capaz de nunca ser encontrado”.

(escrita à caneta) Instrutor pega uma caneta. Espaço para o acidente.

Escrito a lápis : Mulher – maquiagem borrada, olhos escuros e boca vermelha, roupas justas, decotadas, gatas e curtas, meia-calça e bota. Cabelos desalinhados.

		Dislexia em 3 Gêneros
    Por Lina Lopes 

(escrito a lápis) 
Cantogravura
Link – gravadores contemporâneos 
→Ulisses Bosicolo
→Museu das pessoas  ( site com fotos e depoimentos)
Rua João moura, 503, ap14  Pinheiros até 20h
5quadras para baixo da cardeal (antes da Henrique)
→Arvey rica ( o anti-herói americano)
→desbravadores


    






Página 8
Escrito a lápis: Tela preta – voz over masculina; Os seus olhos estão pesados e se acomodam profundamente nas suas cavidades oculares...

Cena 1 – INT. – Sala de estar – Dia
Em uma sala escura (escrito a lápis: úmida, poucos móveis, muito gastos, uma goteira, cortinas pesadas, escuras e gastas, deixam passar pouca luz) – vê-se a parte de trás de uma poltrona. Há um braço feminino estendido e imóvel sobre o braço da poltrona. Ao lado da poltrona há uma pequena mesa (escrito a lápis: no cinzeiro há um cigarro ainda na metade, há marca de batom no filtro) com um telefone. (escrito a lápis: ouve-se um miado de gato)
A televisão está ligada e apresenta um filme (escrito a lápis: tipo noir – clichê noir) em preto e branco. No filme, um HOMEM (escrita a lápis: detetive), 28 anos, de camisa, gravata, calça social e sapatos está sentado á mesa escrevendo em uma máquina de escrever.
O homem do filme (escrito a lápis: para de datilografar) olha na direção onde está a MULHER da sala, 25 anos, estendida na poltrona, (escrito a lápis: seu olhar percorre o corpo estendido e se detém em sua face – ele sorri levemente) toca o telefone da sala. O homem olha na direção do telefone. (escrito a lápis: ouve-se o gato miar novamente) O telefone insiste. 
Cena 2 – INT – escritório – Dia
Imagem em preto e branco de um outro telefone mais antigo que toca com o mesmo som da cena anterior. Uma mão masculina atende ao telefone. É o homem da cena anterior. 
				HOMEM
		  Alô.
		(pausa – como se estivesse ouvindo alguém falar ao telefone)
(escrito	   Não. Você está enganado. Ela não faria isso. 
a lápis:		    (pausa)
como 		    Ela está bem, acredite em mim.
Falam os		   (como se tivesse sido interrompido)
personagens    Arsênico?... não... você está enganado.
De filme noir)

Ouve-se o som do telefone sendo desligado do outro lado da linha. O Homem olha para o telefone, franze a sobrancelha e coloca o telefone no gancho. 
Página 9	
						→(escrito a lápis: cena 2 ½)
Ele se senta á mesa novamente. Volta a datilografar, mas para. Ele (escrito a lápis: Olha novamente para a mulher na sala. Se levanta e vai se aproximando na direção dela como se quisesse ver melhor) olha na direção do telefone. Levanta, vai até ele e faz uma ligação.
Som da chamada do telefone.
Página 9
(Escrito a lápis: Volta voz over)
										Fusão
Cena 3 – INT. – Ruas – Dia
Homem sai do escritório apressado. As imagens deixam de ser em preto e branco e se tornam coloridas (escrito a lápis: supersaturadas). Ele (escrito a lápis: corre. A rua parece não ter fim. Ele vira a esquina e segue correndo.)
Ele vê um telefone público e para. Disca um número e espera. Ouve-se a respiração ofegante do homem, seu coração disparado e o som de chamada de telefone. A ligação cai.
			HOMEM 
		Alô? alô?...
Ele olha para o telefone. Ouve-se o som da ligação que caiu. O Homem larga o telefone violentamente.
Ele recomeça a correr.
Ele segue por ruas, atravessa na frente dos carros, esbarra em algumas pessoas. (escrito a lápis: Ele para diante de edifício. Olha para o alto, depois segue para dentro do prédio)
CENA 4 – INT. – SALA DE ESTAR – DIA 
Ouve-se a respiração descompassada do Homem. Ele chega á porta de um apartamento. Gira a maçaneta. A porta se abre. (escrito a lápis: fazendo um ruído angustiado. Ouve-se o miado de um gato). Veem-se as mesmas imagens da primeira cena:
(escrito a lápis: CENA 1)
↓


Página 10
Uma sala escura onde vê-se a parte de trás de uma poltrona. Há um braço feminino estendido e imóvel sobre o braço da poltrona. Ao lado da poltrona há uma pequena mesa com um telefone.
Home se aproxima da mulher. Ele observa longamente, da cabeça aos pés. Ele olha para a mão dela que está segurando frouxamente um corpo.

Ouve-se o telefone tocar, ele olha na direção da televisão. Na TV passa a mesma imagem da segunda cena: imagem em preto e branco do telefone mais antigo tocando.
									CORTE PARA
CENA 6  -  INT. - SALA DE ESTAR – DIA 
Mesma cena. O telefone da sala toca com o mesmo som do telefone da TV. O Homem não esta na sala.
Mulher abre os olhos sonolenta, olha para o telefone que toca. Ela atende. Ao fundo, na televisão, vê-se o Homem falando ao telefone como na segunda cena.
(a frase está riscada: ouve-se a voz do home do outro lado)

					HOMEM
		Alô?  Alô...
Mulher, ainda meio deitada no sofá e sonolenta, deliga o telefone.
					MULHER
		É engano...
(escrito a lápis: voz over – agora mexa os dedos bem devagar, sinta o seu)







Página 11
VIZINHOS
VIZINHA
Mentira!
VIZINHO
Dissimulada!
VIZINHA
Canalha!
(pausa – está rabiscado)
Isso não se faz!
VIZINHO
Que moral você tem para me falar isso?
VIZINHA
Moral é uma coisa que você desconhece!
VIZINHO
Gente como você não pode ser humana! E ainda vem me falar de moral!
VIZINHA
Crápula difamador!
VIZINHO Sádica. Não tem outra palavra.
VIZINHA Ninguém tem o direito de dizer isso sobre mim. Eu trabalho, pago minhas contas, sou honesta...
VIZINHO
Vagabunda...
VIZINHA
Vagabunda é a tua mulher que aceita o que você faz com ela!
VIZINHO
O que minha mulher tem a ver com o que você faz? Não bota a minha mulher no meio!

Página 12
VIZINHA Foi você que começou!
VIZINHO Porque você faz isso?
VIZINHA Isso o que?
VIZINHO Porque você tranca sua mãe no quarto?
VIZINHA Eu não tranco minha mãe no quarto.
VIZINHO Sim, você tranca sua mãe no quarto.
VIZINHA
Como você pode saber se eu tranco minha mãe no quarto?
VIZINHO Sei porque sou seu vizinho.
VIZINHA Isso não quer dizer nada, também sou sua vizinha e não sei se você tranca sua mãe no quarto. (escrito à caneta: pausa)













Página13
VIZINHO Mas eu não tranco minha mãe no quarto.
VIZINHA Como posso saber disso, sou apenas sua vizinha e não sua mulher...
VIZINHO
Mas não precisa ser minha mulher para saber se eu tranco ou não minha mãe no quarto, basta sermos vizinhos.
VIZINHA Mas eu digo que sou sua vizinha e, no entanto, não sei se você tranca sua mãe no quarto.
VIZINHO
Mas isso você não sabe porque não é verdade! Quem tranca a mãe no quarto é você. 
VIZINHA
E o que é que você tem a ver com isso?
VIZINHO Sou seu vizinho
VIZINHA
Que disse que vizinhos tem algo a ver com fato de eu trancar ou não minha mãe no quarto?
VIZINHO
E quem disse que vizinhos têm o direito de trancarem a mãe no quarto?
 VIZINHA
 VIZINHO→(escrito à caneta: PAUSA) 
O fato de um ser humano trancafiar e maltratar um outro ser humano é o bastante para que ocorra uma denuncia, mas o fato de eu ser seu vizinho só agrava mais a questão.
VIZINHA porque agrava?
VIZINHO Porque sou seu vizinho.
VIZINHA E no que isso o torna mais comprometido com a denúncia? 
Página 14
VIZINHO
Porque vejo o crime acontecer todo dia.
VIZINHA
Por que chama o fato de eu trancar minha mãe no quarto de crime?

VIZINHO
É crime maltratar um ser humano! E, você acaba de afirmar que tranca sua mãe no quarto.
VIZINHA
Se eu trancasse minha mãe no quarto porque isso seria considerado maltrato?
VIZINHO
Trancar uma pessoas no quarto durante muitas horas, as vezes dias inteiros é maltratar.
VIZINHA Quer dizer que o crime não seria trancar a mãe no quarto, mas sim maltratar. Ora, se é assim, também é criminoso aquele que termina uma relação e faz o outro sofrer por amor. Você maltrata sua mulher, faz ela sofrer por amor e eu sei que ela passa dias inteiros trancada no quarto. 
VIZINHO
Como você pode saber disso?
VIZINHA
Sei porque sou sua vizinha.
(PAUSA)
VIZINHO
Mas a pessoas se tranca voluntariamente, aí está a diferença. Eu não a obrigo a se trancar no quarto. Ela briga, comigo e vai pro quarto porque quer.
VIZINHA
E chora...
VIZINHO
Porque quer...
VIZINHA
Página 15
E grita...
VIZINHO
Porque quer!
VIZINHA
Mas você a maltrata.
VIZINHO
Quem te disse isso?
VIZINHA
Na vizinhança dizem muitas coisas.

VIZINHO
*Mas eu não bato na minha mulher!
VIZINHA
Como posso saber disso, sou apenas sua vizinha e não sua mulher...
VIZINHO
Porque você faz isso?
VIZINHA Isso o que?
(PAUSA)
FLAVIA
Ai, assim não dá pra continuar.
Giovano
É, num dá mesmo...
FLAVIA E aí, o que a gente faz, Lina?
LINA
De repente, vocês podem abrir essa discussão para a plateia.
FLAVIA
É, se o público estivesse aqui...
Página 16
GIOVANO
Eles não iam entender nada!
FLAVIA A gente podia perguntar, né? (OLHANDO PARA O PÚBLICO)
Como que continua essa cena? Se ninguém responder, a cena não continua... Sério!
LINA (escrito a caneta: “dirige...”) Não, Flavia, deixa pra lá, nada de teatro interativo...
FLAVIA
Então, a gente não abre para a plateia e retomamos a discussão se eu tenho o direito de... se você tem o direito... de invadir a privacidade do outro. Cuidar da vida do outro sim!, mas com limite. A coisa só diz respeito a você se aquela coisa existe...)
GIAVANO
Mas ai existem dois pontos de vista. Os dois já passaram dos limites, eles já invadiram uma a vida do outro.
FLAVIA
Que dois?

GIOVANO
Os vizinhos. “A liberdade de um termina quando começa a do outro”. 
Lina
Discussão inútil! Clichê. 
FLAVIA
Acho que uma discussão nunca é demais. Só quando falta o respeito)Acho que eles não passaram do limite. Veja bem, não dá pra condenar a filha sem condenar a mãe! Quem educou quem?
LINA
É uma questão de escolha de abordagem, o que se fala e como se fala...
GIOVANO
Questão de educação sim! Vote tem razão. Quando eu for velho, eu não espero que meu filho vá me maltratar. 
Página 17
Exemplos como o da filha que prende a mãe em casa precisam ser condenados...
(PAUSA)
Pena que a gente não vai apresentar na segunda porque precisa de uma grande produção.
Não tá pronto.
FLAVIA
Realmente não tá. Mas a gente tá aqui agora. Estamos apresentando.
GIOVANO
As pessoas tem a vida inteira esse problema e nunca resolvem. Como resolver agora, no palco, em cinco minutos?
FLAVIA Joga pro público.
LINA (está rabiscado: Corta! Chega!)(escrito à caneta: Mas como você que fazer isso?)
(Escrito a caneta): FLAVIA – Suponhamos
Somos alheios as coisas ao nosso redor, mas não aquilo que no chama a atenção.
(Escrito á caneta): LINA – Aproveita que o público realmente está aqui e o que esse é realmente o Ronaldo e pergunta...

É, num dá mesmo...
FLAVIA
E aí, o que a gente faz, Lina?

Página 16
LINA De repente, vocês podem abrir essa discussão para a plateia.
FLAVIA
(repete - igual a página 14)

Página 18 
Elizabeth
Manual de instruções para perder
Perder um grande amor, uma vida, algumas palavras...
Nessa história não há prólogos.
Elizabeth está deitada na cama.
Cena única.
Elizabeth – eu – estou deitada na cama de Lota.

Lota
Na minha cama está deitada Elizabeth.
*Desalinhada, franzina, de grandes olhos azuis, doces, tristonhos e adoentados.
Eu digo: você está sofrendo de cajuíte e rio, uma risada mais aberta talvez.
Você me olha sem entender,
Meu inglês é péssimo.
Elizabeth...

Elizabeth 
Eu...
Lota
... quer entender do que Lota...
Elizabeth
Você.
Lota  
... ri,
(escrito á caneta – porque não ri?)
 Digo que eu rio?.
Lota ri de alegria, de ternura, de agradecimento ao caju.
Elizabeth
Página 19
Lota me diz que o caju tende a atacar pessoas com crise de identidade.
O caju, ele mesmo, não consegue se definir entre ser fruta ou castanha.
Eu sorrio.
Penso no calor do Rio de Janeiro.
Penso no apartamento de Lota.
Sinto cheiro de maresia.
Eu não gosto de injeção. Mande o médico embora!

Lota
Tudo bem.
*O doutor vai embora.
Mas você, fica?
Fica Elizabeth?

Elizabeth
A esse pedido de Lota, mal sabíamos tudo que viria a acontecer.
Lota
O que aconteceu?
Você não sabe o que aconteceu.
Você sempre estava muito bêbada para saber o que acontecia.
Elizabeth não sabe o peso da responsabilidade...

Elizabeth
Lota me deu um anel.
Uma casa tranquila para escrever.
Lota me deu amor.
 

Página20
Lota
Você se aproximou.
Eu não estava mais presa à cama.
Você continuava rindo.
Seu rosto estava tão próximo do meu...
E cada vez mais próximo.
Já não era possível lembra de casa...
Casa?
Num outro continente...
Página19
Talvez.
Finalmente venci a pequena barreira que nos separava...
Perdi um continente para ganhar um reino.
Elizabeth aceitou o anel.

Lota
Você devia parar de beber.
Elizabeth!

Elizabeth
Elizabeth estava tão feliz.
Eu achei que, talvez...
Eu tivesse perdido a felicidade
junto das chaves da minha segunda ou terceira casa...

Lota
Então porque você bebe tanto?
Você não responde, apenas me olha com aqueles olhos
Página 21
azuis
Que contêm o mar...

Elizabeth
Eu não quero ficar louca!

Lota
Desstre!
Essa administração está um desastre.
Cada vez é mais difícil conviver com a obra
*Conviver com Lota talvez.
Aonde vai Elizabeth?
Não temos tempo para lógica – eu disse. 

Elizabeth
Volto aos Estados Unidos.
As mudanças de humor de Lota,
O autoritarismo.
A maresia histérica...

Lota
Elizabeth

Elizabeth
Eu.

Lota
Não conseguiria te perder!
Página 22

*Volta! As coisas serão diferentes... talvez.
Fica?

Elizabeth
Lota – você – é evidente, eu não posso mentir.
Escrevo isso.
Foi a época mais feliz da minha vida.

Lota
Atravesso o continente.
Vou em busca do oceano que perdi.
Encontro seus olhos que me juram amor em Veneza.
Vamos para a cama.

Elizabeth
Lota faleceu.
Talvez já tivesse falecido muito antes.
Ela perdeu a vida.
Era setembro
E ela não pode esperar para ir a Veneza.
Elizabeth
Perdeu seu amor, sua amiga, e sua fortaleza.

Elizabeth
O dar-vos quanto tenho e quanto posso
Que quanto mais vos pago, mais vos devo.

Página 23
PARA QUE SERVEM AS BONECAS DE PLÁSTICO?
Sala de estar, um sofá no centro da sala, no canto esquerdo uma mesa com duas cadeiras. Todos os móveis estão cobertos com lençol branco.
No sofá esta sentada uma mulher, imóvel, coberta por um lençol branco.
Projeção da carta:
(com áudio da voz dela)
Eu amo você...
Eu confio em você e sei que tudo dará certo... Nossa historia é linda, meu bem.
As vezes eu penso quanta sorte a gente tem por estar junto...
Gostaria que não precisássemos de mais nada pra sermos felizes de verdade... mas sabemos que isso não basta, quando se tentou de tudo, mas nada resolveu...
Quando você está com sono, mas não consegue dormir... você sabe que é necessário.
	Sei que é capaz de entender os meus motivos.
Encontrei na sua ausência as forças que havia perdido para manter o nosso amor...
	Algumas vezes as palavras faltam e as dúvidas se ecedem...
Por isso,
Fiz uma escolha...
Por favor, aceite a nós dessa outra maneira.
Espero que compreenda e que me guarde sempre com você.
	Eu... você... nós não temos como fazer isso dar certo de outro jeito...
Hoje
não ficarei aqui esperando.
	Coreografia dos relacionamentos:
	 (entra o homem, tira o lençol de cima da mulher e a carrega até a mesa
	(repetição até a perda do sentido – apenas o gesto esvaziado)
*(escrito a caneta: Flavia vai para a mesa e fica sua projeção no sofá)
	Diálogo memória – primeiro diálogo:
Página 24	 
(á mesa)
	(projeções da mesa do café sobre o lençol da mesa)
	H: Fico horas tentando encontrar o que te dizer e não consigo.
	M: por que isso?
Página 23
	H: não sei ao certo, pode ser que eu esteja me perdendo no seu silêncio.
	M: o silêncio é tão difícil assim pra você?
	H: esse silêncio me soa como indiferença. 
	M: e você acha que eu estou sendo indiferente?
	H: talvez...
(Projeção da cena da cama)
(escrito á caneta: ela foi embora)
Diálogo Presente – Segundo diálogo  - reflexão
(projeção de reticências)
	H: era uma vez... Antônio e Maria que se amavam muito, muito mesmo. Até que um dia... Maria decidiu ir embora. E, pensando em Antônio, deixou sua boneca preferida para ele brincar e se distrair até ela voltar. Mas ela não tinha planos de voltar... o que será que ela queria com isso? Que Antônio se apaixonasse por essa boneca, crescesse com ela, reproduzisse com ela, esquecesse o abandono e moresse feliz para sempre?
          M: ...)
	H: gostou da história? (escrito a caneta: faz sentido para você?)
	M:...
	H: Me diz uma coisa... o que é amor pra você?
	M: ...
	H: Vai... me diz...
	M: ...
	H: Não te reconheço mais, parece que uma estranha entrou nessa casa e tomou o lugar da mulher que eu amo.
	M: ...
	
Página 25
Então me diz o que pode ser pior do que isso que aconteceu entre a gente? Um dia você acordou e as coisas estavam fora do lugar e decidiu o que era melhor fugir do que pedir ajuda.
	M: ...
	H: Eu não compreendo os seus motivos! Eu não quero você assim!
	M: ...
	(cobre a mulher com o lençol e a joga no sofá)
	H: quando você perde algo que não pode substituir, quando as lágrimas rolam do seu rosto, quando você ama alguém... e isso simplesmente acaba... pode ser pior?
	(senta no sofá e olha para ela)
	M:...
Página:24
	H: Você não pode me responder, né.
	M: ...
	(olha para ela)
(projeção da cena do bar) (tira o lençol dela e arruma os cabelos dela)
	H: Então, isso pode fazer parte de uma história de amor? ...
	M: ...
	(está riscado: carrega mulher até a mesa)
(pequenos gestos da coreografia à mesa)
Diálogo memória – Terceiro diálogo: 
(à mesa)
	M: e você acha que eu estou sendo indiferente?
	H: talvez...
	M: então você não me conhece mais...
	H: Pode ser que não te conheça mais, mas continuo te amando. Me importa o que está acontecendo com a gente.
	M: e o que é mais importante pra você?...
	H: ter você ao meu lado. O nosso amor, o seu carinho e até o seu silêncio.
Página 26
	M: o que você diz é muito bonito mas não cabem mais palavras entre a gente.
	H: Mas eu preciso delas pra te compreender!
	M: Compreender o que *está rabiscado: se nem eu me reconheço mais, se um dia acordei e era  (esta escrito a caneta: se um dia acordei e era uma) uma estranha pra mim mesma vivendo ao seu lado. 
Tive medo, muito medo. Mais medo ainda de sufoca-lo com o travesseiro ou feri-lo de alguma forma. Levantei e fui fazer o café, esperei você acordar e vi que as coisas entre a gente já não faziam sentido.
	H: E será que alguma coias faz sentido?
	M: Não sei. Você não percebe que eu já não consigo te responder o que você também não sabe perguntar?
	H: o que você quer? Ir embora?
	M: talvez...
 *está rabiscado: Diálogo Possível – resposta a carta  
(voz over)
O mais curioso das histórias de amor quando (que) elas chegam ao fim, não é o como elas acabam, ou porque, mas as lembranças que ficam. Você termina com alguém por um milhão de motivos, mas é impressionante a capacidade que o tempo tem de filtrar nossas recordações. E, se antes eram brigas e desentendimentos a povoarem a memória, agora surgem o encontro atrás da porta, o café na esquina do trabalho, o espelho quebrado, as piadas, o abraço apertado no portão, o dia do bilhete dentro da garrafa de vinho do dia anterior, o dia da visita surpresa às duas horas da manhã, o fim de semana embaixo dos lençóis, apenas as lembranças boas.
Já não sei o que é memória dos momentos que passamos juntos ou preenchimento da imaginação e dos sentimentos. Mas dizem, talvez com razão, que os momentos tristes não vão para o álbum de fotografia, que eles são pontes entre os momentos felizes.
*escrito à caneta: Mas que eles estão lá entre as fotos. Eu espero que sim.
Eu amor você...
Eu confio em você e sei que tudo dará certo...
Nossa história é realmente linda.
Eu fui(sou) capaz de encontrar na sua ausência forças para manter o nosso amor...
Eu fiz uma escolha...
Página 27
Sei que é capaz de entender os meus motivos.
Eu... você... nós não temos como fazer isso dar certo de outro jeito...
Hoje,
Ficarei aqui...
(ao final, ele deita a cabeça no colo dela e puxa o lençol branco sobre si.)

→texto claro (percurso)
→cabe a encenação o estranhamento (carregar a Flávia) tom de bizarrice metáfora – carregar no colo (ambígua) e carregar na volta
→Giovano com naturalidade (café da manhã mesmo!) 2 mundos (X Flavia mecânica interior) -  pintar o cabelo dela? Limpa-la? (na função)
→desconfiando da cena, desconfiando da questão, indo com a cena.

















Página28
Garrafa vibra com água
Roupa pac man
Coleira cachorro fujão
Capacete neural para construir poesias
Chacras com estímulo
Detector de mentira
Asinha bate de acordo com cafungada
Redor “iluminado” trilha
Pega-pega de luzinha
Tina com orelhas que mudam com humor
Tela de led que marca desenho no ar
Pisca pisca natalino(ilegível) 
Coleira falante
Ventilador pov relógio
Bolinha ursinho carinhoso
Chinelo que ri quando você topa
Braço robótico para raquete pernilongo
Cinto gela lata no carnaval










Página 29
→presença marcada por um som
→família: barulho de jantar

Vitrine
•	Manequins de vitrine
•	Som com máquina de costura
•	Iniciar: trocando fralda (criança sozinha no berço) (uniforme)
•	Menino cresce, joga bola, estraga roupa, mãe briga – escola  (se interessa por uma jovem, demonstra suas intenções presenteando-a com uma calça, ela corta as pernas.)
•	Faz amigos com quem troca camisetas coloridas (gravata do pai?)
•	Faz a comunhão
•	Forma em medicina
•	Conhece uma enfermeira – encontros: roupas diferentes
•	Trocam malas de roupas
•	Casa com ela em cerimonia religiosa (padre-batina)
•	Enxoval trocar roupas intima – sexo tirar roupas (lingerie?)
•	roupas de gravida (aliança?) 
•	chá de bebe – roupinhas rosas (brinco)
•	mãe penteando (laço) da menina – transformação em debutante
•	mãe encontra camisa com batom e acha calcinha no carro do marido
•	ele chega, ela briga e joga as roupas dele
•	casa cheia de guarda-roupas – símbolo de riqueza 
•	pai sai com carro mala
•	pai morre acidente (carro pega fogo) – roupas queimam
•	roupa no guarda-roupa – sozinhas (velório:preto)
•	morte: guarda-roupa vazio










Página30
Está música é de tirar a roupa
Roupa. Nuvens entendi a roupa como peixe, mas o contrario sim. Como lagarto quando lesmas marrons se tornam borboletas azuis multicoloridas. Minha mãe gostava de guardar em casa conchas da praia. “ lembrança da foto que você fez quando a gente se conheceu?” Nunca entendi se era uma concha ou uma (ilegível:carapava)... 
Já reparou que a lagosta é o que veste? Não é tão importante quanto o que se despe. A planta cresce mais baixo, procura o chão.
E a terra desce.
E cobre todo o buraco criado por aquele meteoro. Espero que no fim da vida me sobre um pote de mel e um litro de leite. E que eles ocupem todo o armário com flores saindo pelas gavetas e o mar (ocupam) invadindo o tapete. O tapete invadiu a noite e ele invadiu a sala. 



















Página 31
“A arte do extase” – Margo Anand
“reflexologia sexual” Mantak Chia (aborda o tao (tantra da china) visão medicinal)
“o taoísmo do amor e do sexo” (abordagem raiz)
“tantra: a suprema compreensão” Osho
“mitos e símbolos na arte e civilização da índia” (raiz tantra no mundo)
“shiva e Dionísio” – Alain Danielou (visão dionisíaca do mundo)
“Orange book” Osho
Selênio magnésio – elementos afrodisíacos a porra é feita de zinco
Suruba: palavra indígena para “muito bom”
Contração do assoalho pélvico até cansar e segura, não aguento mais segurar, aperta mais “magia sexual”
Pés paralelos na linha do ombro, bacia levemente rotacionada para frente. Pressionar os dois joelhos um contra o outro, separando os joelhos para parar, descer devagar as pernas.
Espiritual, intuição, comunicação, sentimentos, conexão espiritual/material, criatividade, base.
•	Orgasmo como consciência que se funde com o cosmo.
•	Magia como momento de mandar um recado para o cosmo se concentre no que quer atrair.
Exercício da meditação: visualizar o que se deseja e fechar em uma imagem (quase orgasmo 3x).
Exercício do útero (controle): ao dormir meditar relaxando o corpo, visualizar o corpo, visualizar o útero com um scanner esterilizando cada parte do útero e o sangue saindo.
*comer e beber para trepar o resto é arte.
Sexo tântrico:
1.	De frente para o outro, posição de lótus mãos no chão, respirar, elevar as mãos e voltar ao chão, depois do chão ao peito do outro.
2.	Lótus, mão esquerda para baixo na mão direita para cima do outro e balança com a respiração.
3.	Um sentando no lótus do outro, mão esquerda na lombar do outro e a direita nas costas, trocar a respiração um com o outro.
Outros: cheirar o outro todo, trocar 
	  Lamber o outro todo, trocar
Página 32	 
Se aproxima, você não toca
Sexo oral tântrico, o encaixe da boca, beijo tântrico (a história é construída) 
*musculatura como registro das emoções, cuidado com a respiração alotrópica e regressão.

Mímica
•	Teatro da fisicalidade
•	Mímicos falam: Hhenise Atohlos
•	Balança x mimica
•	O corpo fala
•	Ridículo 
Palavras são cegas, mas constroem imagens. Como usá-las para criar imagens unindo isso a mímica? Mímica constrói imagens. Qual delas deve está em função da outra?
Mímica: o ator é o essencial; teatro virtual porque o cenário é criado pelo ator e não importa figurino ou iluminação. Profissional ou amador? A palavra é mágica. Mas o que importa é o ritmo. O importante não é o que se diz, mas o que como se diz, seja pela voz ou corpo. Passar a mensagem é o papel do ator, ele é responsável pelo que diz, sempre, seja em cima do palco ou fora dele. Opção de vida?
Boi
Paixão
Idela sexo
Loucura ritmo
Crueldade
Fluxo narrativo
1.	Continuação da historia
2.	Um lado do diálogo
3.	Diálogo
Fluxo do movimento
Movimento e pausa entradas e saídas
Arqueologia do espaço
Descobrir concretamente
As regras
Página33
1.	Duplas
2.	Um movimento contra pausa
3.	O dentro fora de cena

Quantas lágrimas cabem nessa garrafa?
Quantos buracos cabem aqui?
Isso é um giz e ele serve para medir
quantas palavras bonitas é possível escrever nesse espaço....
Não, isso não é vandalismo
Também não é poesia

É só um giz no gesto
Tempo como mercadologia
Como recurso limitado regrado caro
Bambolê espelhos 
Comendo tempo (relógio)
3091-4031
3091-4026
*histórico
8ECA USO BR GRADUAÇÃO EMISSAO de DOC





 



Página34
•	O corpo produz o equivalente à ow (sem elo não há ligação)
•	Ouvir a descarga elétrica dos “pensamentos”
•	Conexão dos neurônios é química elétrica (filme “quem somos nós)
•	O corpo produz luz...
•	Fóton?
•	Femto photo (tangível e espaços vazios do átomo)
•	Câmera (corning – oled)
•	Visible light communication 2003/2006
•	Lifi technology – pure li-fi 150mbps/1gb Segundo    Vodafone
•	Código morese binário na velocidade da luz
•	Frequências faixos de luz diferentes, informações diferentes
•	Oled – led orgânico de carbono
•	Como energizar as coisas (quimicamente como o corpo – baterias comestíveis) 
•	A realidade passa a ser aquilo que a gente tá vendo
•	O futuro está chegando...
UFSCAR – vadinho, luciferase m contato com oxigênio produz luz
“o mito além do nosso eu” – Nicoliles
“subliminar” – probabilidade do acaso (parametria) (complexidade)
“o andar do bêbado”
(desenho)













Página 35
Pulsação no grupo
•	Buscar ritmo na equipe
•	Confiança no grupo
Todos no mesmo ritmo, apesar de danças diferentes
Códigos
DIA A DIA 
MÍMICA # TEATRO FÍSICO E ESSENCIAL (Denise Atokhlos)
Vários personagens, único ator.
Hal Half – gestos com sonoridade (dança)
Personagens
Sem texto, sons desconexos
O movimento cria a situação naturalmente.
Sem limite
Melhor sobrar do que falatar
GRUPO – CONFIANÇA – TEXTO – MOVIMENTO
Miqueas paz
miqueaspas@globo.com
61- 9953-1641











Página35
1 Coreografia do relacionamento
- gestos
Sai do espaço “KBça”
Por meio da projeção da cama.
Carta do “ir embora” (apenas som?)
Réplica – querendo te magoar menos.
Carta lida por ele?
Diálogos possíveis na cabeça dele?
(o ensaio)
*espaço dobrado (pela projeção “meio” espelho)
30 fechar texto (fim de semana sexta 02 tarde filmagens)
5 E 7 (ensaio)
12  e 14 
19 e 21
→embrulhar os seio / peito (atadura – procurar rmédios + curativos (?) ) 
Foto (quel?) proj. ferida sobre curativo
→ultrassom no próprio ventre
→mapping sobre o meu corpo – historia da minha vó e minha mãe (vocação para ser mãe)
Vó – vestido anágua
Fotos no envelope – gaveta escrivaninha
“ la danza dela realidade” Jodorowisk
Psicomagia
→se anular na relação
→sentimento de culpa absurda
→eu não me reconheço mais
→não gosta da pessoa que estou me tornando ao lado dele (essa não sou eu). E de quem ela gosta agora? Dessa pessoa que eu não quero mais ser?
Jogo?
Página36
•	Algumas vezes as palavras faltam e as perguntas se excedem 
•	O amor não acontece só na presença, ele pode acontecer se manter na ausência? 
•	Imagino a mim mesmo...
•	Descobrir o amor fora, não dentro...
•	Eu não tenho como fazer isso dá certo...
•	A boneca é mais real do que a realidade...
Atriz projeção (atrás do véu?)
Boneca no real...
Ela coloca a boneca e ele não percebe ... (enigma)
“o amor sou eu”
(boneca)

Desenho
*pra que servem as bonecas de plástico?
* se não deu certo antes, porque daria certo agora?
*”eu deixei minha réplica” (sobre o filho) “minha atitude foi egoísta” (eu quero minha vida”
*culpa o medo de magoar responsabilidade com as outras pessoas.
*e se ela está na cabeça dele e ele foi montando ela... perfeita – desenvolver amor pela réplica (lembra que a original morreu/abandonou-o)

Paixão
Quebra a rotina! 
Mas não consegue viver na rotina.
Tipos de paixão: 1° coisa surge depois do amor (quebra da rotina)
*será que tem gente que não gosta da paixão? Ou seria medo? Medo da entrega (fragilização?) medo de que vai acabar?
*tanta coisa para se ter medo na vida... paixão é uma coisa boa...
*se for pensar no que realmente é importante na vida, não tem muita coisa não... paixão faz esquecer o resto da vida.
*filho exige uma rotina de inicio... mas como paixão, sai da rotina da vida.
Página 37
Paixão e amor? Existe diferença?
Bêbado em fim de festa é norma. 
Mariposas no estomago vontade de tá junto e se, não tiver, nada é certo.
Já me, apaixonei, 1º e amei, depois amei e depois me apaixonei.

Paixão parece mais simples de demonstrar devido aos gestos pequenos, o amor não tem pressa, paixão é ansiedade.






















Página 38
Eu sempre
Seu que eu
Estou apaixonada
...
O amor é um pouco mais complicado...
Saber que está amando
Ou chegar a amar?

Paixão
Precisar isolar
(é frágil) 
Mas a bolha
Não existe no 
mundo
O amor, você está
Na festa, você está
Junto da pessoa, mas
Ainda esta na festa!
Paixão, na festa,
Você só olha para a pessoa








Página 39
A dramaturgia do silêncio – Memórias da chuva
24 junho 2009 (Rodolfo e Renato)
Chuva umidade que cai. Aquarelas servem para colorir dias cinzentos. 
Cenografia: não existe por si, mas ligado a alguma coisa...
Póeticas do espaço
Experiência direta
Poéticas da destruição
Espacialidade – todo espaço tem argumento, um motivo de ser.
“ que preguiça dessa estética”(boleli sobre garrafas pet e latinhas)
Memória fabril – memória molhada
Rain-chuva
•	Armazém antigo virou museu (1830)
•	Gambiarra: pensada para o aqui e o agora # perenidade (arquitetura)
PRECARIDADE – espaço do teatro
•	Londres em reconstrução (devido aos jogos) canteiro de obras- paulista?
•	Indústria da chuva (manufatura)
↓
Trovão, nuvem, arco-íris, garoa
Ciclo Chuva
Dramaturgia por imagens – e objetos manipulados
•	Objetos que não condizem mais com a imagem pedida pelo dono. 
Lonas – estética mole (plásticos)
•	Natureza volta a habitar os espaços abandonados (vida)
•	Cor e textura que os materiais adquirem quando sujeitos a intempéries.
    (papel – o agora/ abundância
•	Canteiro de obras e construções arquitetônicas (reforma)
•	Uma coisa dentro da outra.
   véu- prédios noivas.
   Sacos de areia – exposição Duchamp.
   Tecidos – se moldam as arquiteturas.
   Sapatos – arte não compra sapatos...
•	Hélio Melo: e seus sapatos recolhidos do abandono da rua.
Cortinas – suspensas com memórias...
Gambiarra e Barroca! (fios, fitas, tudo aparente)  Desenho 
Página 40
Pipas – de cores vivas (conquista do ar)
Fendas – protegido do céu
•	Fechamento de espaços precários com materiais efêmeros.
•	Redimensionamento da escala humana (de ocupação / de vida)
•	Memória de uma casa (vide moradores de viadutos)
•	Sacadas
     Pedras – desmoronamentos...
•	Ideia de quintal (o rural)
Empilhamento – a soma (de memórias?)
•	Materiais descartáveis, o banner de publicidade vira parede de casa... (generosidade do sistema de consumo ao gerar refugos)
Dentro e fora – os sarrafos que sustentam as tapadeiras
Arame e corrente
Cadeira – estável, segurança
Back light – luz e lixo 
Espuma – conforto 
•	Memórias das palavras...
Azulejos/ pisos – sem parede
•	Cerâmica: alimento, calor, água potável, louça, lavabo.
•	Aula de geometria.
Pratos – pilha de ... /torre
Ventilador – vento que leva a dor...
Janelas
Liquidificador
Descascado – infiltração
Regador – “ rega a dor”
Imagem rabiscada
Ruído no vídeo
•	O proteger da chuva... 
Chover onde tem telhado (o lúdico).
•	Vasos comunicantes
Vídeos comunicantes!
•	Reconstruir imaginações
Repertórios para construir 

1 Julho
(desenho) balões miçangas, água(?) Luz, projeção, cicuit bending (impressora)
Barbante (tecelagem)    dedos que batem
O movimento da gota...
Capacitores Eletrolíticos
Página 41
Chuva é muito som.. 555
Água – brilho de novo
            Sombra sobre a água
Papel + água – textura, cor *papel machê
Entupimento – a água leva o lixo.
Chuveu, Fudeu!
Canalizar a água 
Corpo molhado verão 
Sons orgânicos (xixi)
Cuspir água – fonte
Bolha de sabão
Canudos mangueira
•	Transporte da água por materiais diversos/recipientes
•	Copinho de café com led
•	Garrafas pet queimadas
•	Água da chuva – enlatada (escala industrial)
•	Terra molhada (memórias olfativas em geral)
8 Julho
•	Família na casa de praia, tias e as bisas jogam baralho na mesa, chove, a casa alaga, elas sobem na mesa e ficam lá horas até a água baixar.
(Desenho) Rainmachine – instrumento musical com som de chuva (pau de chuva inglês)
→coisa natural com  dentro de uma construção. (memória também é construção natural...)
→pessoa nuvem!
→homem máquina: montam as coisas.
→profundidade de campo – exposição da tapeação pela porta que chove e mostra os transeuntes de guarda-chuva.
→eu – nuvem / eu - chuva 
(desenho)
 Retomando 
Página 42
Outubro 2010
(recorte de revista) 
Meus demônios internos  - cíclico?
Roteiro 1
6 capítulos
(*palhaço: morre) – fantasma
(*domador de leões)
* mulher do atirador de facas tem caso com o mágico
* atirador de facas é alcoólatra
* mulher barbada: fofoqueira
* apresentador (herdou circo – filho do palhaço)
* equilibrista (mocinha)
*mágico amante latino ou deprê
* homem forte, quebra correntes no peito, amigo do atirador alcoólatra 
(Lona Azul) : comédia, absurdo, suspense, macabro
Cabruma: descrever uma ação como cortazar (chorar ou subir escada)
Público-alvo: adulto
Horário: 22h
Dia da semana: sexta
ME Alquilo para soñar
Hoje é dia de maria
Curador do Lopes para mostra Ruy Guerra 11- 3179-3716
M_mulher@uol.com.br
e-mail Marcelo
cidinha 62-9922 – 3942

ABRA CABRUMA
ABRA CADÁVER
Página 43
Roteiro 1
→alcoólatra alucina e fala com os animais
→mágico é enganado “pelo fantasma” e tenta mostrar truque para mulher do atirador, dá errado
→mulher vai atrás do marido e encontra ele conversando com animais
→bichos aconselham a parar de beber um deles
→platéia escura com manequins e som de rádio de risadas (o palhaço inventou uma máquina para rir)
→mulher barbada sabe, é cumplice do palhaço
→máquina falha (slotion motion) pira e começa a funcionar durante a noite
→erro no espetáculo: bolas de fogo que atacam a plateia. Todos tentam acudir
→palhaço  e a equilibrista são a mesma pessoa
→dupla personalidade
→oficina da platéia















Página 44
•	A passagem de tempo é demosntrada com a subida dos degraus e a troca de roupa.
•	Flores, cartas
•	Esperar ligação
•	Escrever nas escadas (?)
•	Ela só; com a moeda, as flores murchas
•	Ela vai embora
•	Ele agora só, pega a moeda e desce um degrau
•	Apaga algo escrito joga as flores murchas no lixo
•	Deixa o livro
•	Uma velha de olho de vedro ofereceu chocolates a uma criança.
Final
•	A velha morre e a criança come o olho de vidro coberto com chocolate.

Não existe mulher, inventei para falar sobre desentendimento estrangeiro
- não sei se acredito no personagem
Luz sobre telefone 
Relacionamentos à distancia
Hoje, a minha luz é sobre a internet
A gente faz arte para se livrar da dor, da culpa, do medo e, às vezes, do amor.
O telefone grita

Batata e poemas
Carta com n/ telefone por extenso
Cara sem família divide herança
Abrindo a lista telefônica
“banco de dados” – O sonho dele era tocar prata em uma banda
Ningém nota o que tá escrito nas embalagens
Foi jogado em direção ao bolo de aniversário
Completamente bêbado. Dirigiu até em casa.
Acordou e se perguntou porque a cama tava suja de chocolate. Disse para a mãe que cagou.
A família humana
Página 45
O povoamento
Religião
Línguas
Saúde/nutrição				O abuso da terra
O problema populacional			O caminho da poluição
Receita de gelatina
Coreografia
De frente com os braços e pernas paralelos e corpo ereto, incline a cabeça para o lado direito. Leve a mão esquerda pelo braço direito. Ao chegar ao ombro, passe a mão por sobre a cabeça inclinada.
Pare a mão esquerda no pescoço.
Levante o cotovelo esquerdo e direito ao mesmo tempo.
Gire sobre os pés enquanto dobra e estica o joelho quatro vezes.
Coloque a mão direita sobre o umbigo enquanto gira.
Acrescente dois ovos e mexa bem. Depois com os joelhos dobrados, cruze os braços no peito.
Ajoelhe-se desça as escadas.
Sal á gosto.
Apoie a mão direita no chão com a esquerda pegue um pedaço de nuvem. Olhe para a mão esquerda.
Leve ao forno pré-aquecido.
Não esqueça de untar a fôrma. Ainda de quatro, estique a perna esquerda e apoie a direita na meia ponta com a mão esquerda ainda no ar dobre os dedos. Olhe para a mão esquerda.
Estique o dedo médio.
Rendimento: 6 porções.





Página 46
No ano 2000, o mundo acabou. Em 2009, não sobrou nada.
Grandes furacões(buracáu) varreram a superfície terrestre.
Os velovelociraptos correm à solta. (mas as máquinas continuam fazer seu trabalho autômato. Até o esgotar dos recursos energéticos).
Os peixes abssais se vingam de 5 mil anos de exclusão e colonizaram o que ainda havia de civilização. 
A esperança solitária (e desesperada, refugio)
(narração com tradução em espanhol)
Supermercados
Locadoras
Porstos de gasolina
Shopping
Boteco
Puteiro
Ele descobre que ela é um autômato. Entra em crise, cena do guarda-chuva
Discurso da covardia do amor.
Outra vez, se falam na internet. 
A conversa é a mesma, como replay. No fim, ele diz que ele é autômato. A peça termina.
*banco da praça
*chuveiro
*semáforo ligado
*cama
1. Fica sozinho no quarto e liga para um ator que está na plateia. Não posso atender, estou numa peça, perai (exit scaneam)
2.Não quero falar com você, vou fazer uma ligação (liga para alguém no palco)
- Oi, quer sair?

Assim
Como eu me sinto.
Página 47
Mas não tem nada de errado gostar de alguém.
Assim
(ilegível) como eu gosto de você.
Deus sabe como esse mundo precisa de amor, então
Página 45
Mesmo que...
Seja assim tão
Solitário
Amar
(você)
Eu fico feliz.
Tua
Seu.
2° cena
Fumaça. Música (West side story)
Barulho de MSN. Projeção.
Duas pessoas de frente uma pra outra.
- Oi, quer tc?
- M ou F?
- M.
- Ok, então.
- De onde tc?
- Do escuro, E vc?
- Do abismo.
(silêncio)
- Massa. Sempre quis conhecer.
- O que você faz?
Profissão que viaja
Página 48
- Sou um designer e vc?
   Viajo com excursão
- Fotógrafa de casamento.

Primeira vez que ele sai na rua chovendo (atrás dela)
Chovendo projeção
Oi, eu queria te dizer que.
Que.
Que.
Faz muito tempo.
Muito
Tempo.
Que eu gosto de você.
Desculpa.
Sei que você não se sente.

•	Proj. como parêntese dos diálogos – açúcar (faltou algo)  gestos do cotidianos 
•	Qual a chave? Ela é robô? (clareza)
•	Ela optou para se transformar em uma múmia (se anular no relacionamento?)
•	Vanessa entendeu...
•	Devido a “historinha” (Felipe/Tiago)
•	Reticencias (dilata o vazio) (diálogo potente)
•	Metáfora
•	Levar ela no colo (robô que não anda – lub)
•	Tecnologia no lugar do humano (carta) (cuidado com o delay) – sem saber se era ele ou ela...
•	Véu do café da manhã – frustação da vida “ao vivo” café da manhã com camadas (+ normal – climão) ( o que é com o robô, na vida, margarina...) açúcar (falha no sitema)
•	Resolver a contação
•	O precário ( - a luz fria): o mundo é precário! (cuidado com a extensão) luz fria no teatro não!

Página 49
CABRUMA
CAPÍTULOS
1.	A história antes da história
2.	A morte do palhaço
3.	
4.	
5.	
6.	
7.	A historia depois da historia ou epílogo 
O CIRCO
•	Decadente
•	No meio do sertão da Rússia
•	Ao final é destruído por uma tempestade (de areia). A “Elefoa” sobrevive e leva o filho de rosa para dentro de uma caverna.
•	É muito quente durante o dia e muito frio a noite
ORIGENS DO CIRCO
•	Povos nômades da Eurásia
•	Ciganos
•	Pinturas rupestres na china
NOVO CIRCO
Tradicional + teatro e dança
ANIMAIS
Elefante, tigre, macaco, pônei, leão (come o domador).
HERDEIRO/FILHO DO PALHAÇO
Edmundo – filho de Augusto
- contorcionista e acrobata (trapézio)
- se apaixona pela protagonista
ATIRADOR DE FACAS
Gaspar – alcóolatra 
- ouve o macaco falar
MULHER DO ATIRADOR DE FACAS
Rosa – tem um caso com o mágico
- fica grávida de gêmeos ao final, parece os 2 filhos e 1 deles vira um coelho.
Página50
MÁGICO
Cedric – brinca com cartas de tarot
- é malandro
- enigmático
- descobre que a protagonista é um fantasma

INICIO
- voz do equilibrista narra as origens do circo (pintura rupestre, crinas, etc)
- cena 1: tudo preparado para o espetáculo, entre Edmundo no picadeiro e avisa que o palhaço Augusto, seu pai veio a falecer.
Velório armado no próprio picadeiro.
NOTAS
- alguém deveria aquecer comida durante a cremação do palhaço. Desenho esse personagem? (Woody Allen)
MULHER BARBADA
Veronica ou Barbada
*gostosona
*não gosta da equilibrista
*foi amante do palhaço Augusto na junventude.
*desvenda aos poucos o assassinato
*cínica e cética.
PALHAÇO DONO DO CIRCO
Augusto – seu velório é a 1° cena
*seu fantasma retorna
*some com a comida do leão
ECLARECER O MOTIVO
*vingança: mãe fugiu encantada com o palhaço. Deixou seu pai que desestruturado matou-se ou enlouqueceu ou abusava dela (pensando que era a mãe)
*Tudo isso pode ser contado por ela em terceira pessoa
Página51
Equilibrista – Protagonista
Nara ou Maya ou Gaia ou Dara
*mata o palhaço Augusto é a assassina do dono do circo
*sua mãe teve um caso com Augusto ou fugiu ou foi raptada
*traços orientais
*encanta todos
*surge procurando uma vaga no circo
*ao final, descobre-se que é um fantasma
ADENDO
*cada um poderia ter um motivo para matar o palhaço ou ver o circo naufragar (lembra KingDom)
Página 49
COMO ELA MATOU O PALHAÇO
*envenenou-o
*cúmplice sem querer: Rosa cuidava da comida (pensar melhor)
*ela podia andar com algum tipo de animal: macaco(?) ou um gato(?)
*motivo deve ser claro: vingança
*ela pode ter se enganado?
Pele clara, bonita e tarada
Boca quente histérica
EMPUTADAS
*mulher responde ao anúncio de homem que procura sexo (solidão)
Obstáculos para o público na entrada do espetáculo...
Tiveram dúvida quanto ao nome do menino e deram-lhe o nome de OU
Sombras de amor
*fotografa seu amor a exaustão...
Relacionamento não linear
Cintolografia, radiografia (body data)
Repetir uma palavra o dia todo
Página52
Repetir um sorriso (miss:) o dia todo
Ela tem mania de ver casas vazias para alugar ou vender
Sonhos de bonecas percorrendo as memórias
Superfície movimento / tempo corpo
Morena, minha morena,
 tira a roupa da janela, vendo a roupa sem dona
Penso na dona sem ela...
RADIOPHOTOGRAPH
Não tenho palavras para descrever os sonhos de um surdo-mudo
A HISTÓRIA DO VESTIDO: fulana se casou com beltrano, tiveram dois filhos, etc
A NOVA HISTÓRIA DO VESTIDO: 14h – o vestido assistiu aula na USP
14h15. O vestido dormiu
(by Quel)
ATROPELANDO CADÁVERES
*hoje eu me senti
Assim... meio
Esmagada
Eu sou uma atriz minimalista
O CÉU DE SÃO PAULO
*câmera no topo da cabeça
*postes e fios de alta tensão
*os buracos negativos que a arquitetura da cidade permite ver. 






Página 53
(desenho)
Biologia e pesquisa
Sintomas
Engajamento
Localização
Interfaces
O objetivo do aplicativo... é uma rede social colaborativa, que ajuda a cuidar da própria casa e da comunidade com lembretes sobre os cuidados em relação ao mosquito aedes aegypti.
(desenho)
-integrar com o MAPS e possibilitar ver como anda a casa do vizinho.
-poder convidar vizinhos para participar. Ter informações de quantos em quantos dias cada item precisa ser esvaziado ou limpo.
 Icare weCare the colaborative network 
20% Focos da dengue são obras
Pensamento lateral: deixa  a água parada
Quais as fontes de conhecimento sobre o Dengue?
Experiência pessoal com alguma das doenças?
Qual prevenção você usa? Casa, trabalho?
Já foi alertada?
Lave com sabão.
Tem contato com obras?
Você estaria disposta a usar ferramenta virtual, aplicativo para colaborar na luta contra o aedes?
Buscou ativamente informação? Onde?
Tempo 10 anos de casa com conhecidos.
Nome do usuário é um (a) características do usuário que precisa (uma forma de) necessidade por que (ele valoriza) insight.
Vanessa é uma dona de casa que precisa de uma forma de combater focos de dengues porque ela é colaborativa e possui experiência pessoal com o assunto.
Página 54
1.	Você já ouviu falar de dengue, zika e chicun...?
2.	Experiência pessoal com alguma das doenças?
3.	Quais as fontes de conhecimento sobre alguma dessas doenças?
4.	Foi alertada sobre as medidas preventivas? (sabão)
5.	Você usa alguma prevenção? Qual? Onde? Casa e trabalho?
6.	Buscou ativamente informação? Onde?
7.	Tem contato ou mora perto de obras?
8.	Você estaria disposta a usar uma ferramenta virtual/app para colaborar na luta contra o aedes?


